Mise-à-jour : 24 mars 2018 
Envoyez vos commentaires ou questions sur le site Web au webmestre 

© Tous droits réservés 2007 

Paroisse Sainte-Anne-des-Pays-Bas 

Fredericton, Nouveau-Brunswick (Canada) 

Catéchèse 

Responsables de la catéchèse: 

Dans notre paroisse, la catéchèse est géré par des bénévoles. Vous pouvez nous contacter en téléphonant à la secrétaire de la paroisse; Elisabeth - (506) 444-6015 ou en envoyant un courriel à catechese.paroisse@gmail.com 

Catéchèse - Petites annonces 

Février 2018 

préparation à la 1ère communion : début de la préparation le dimanche 8 avril 

4 rendez vous : 8 avril 22 avril 6 mai et 26 mai 

date de la première communion le dimanche 27 mai à 11h 

préparation à la confirmation démarrage le mardi 13 février , un deuxième rdv le 13 mars, date de la confirmation le mercredi 18 avril à 18h30 

catéchiste : tous les bénévoles sont les bienvenues n'hésitez pas à nous appeler pour participer un dimanche selon vos disponibilités 

Novembre 2017 

Grade 7/8 première réunion le vendredi 1er decembre, la première soirée et nuit du groupe 

Concours de dessin - date limite le 10 décembre - Concours de Dessin sur le thème «Garder le Christ dans la fête de Noël» Participez au concours d’une carte de Noël organisé par le Conseil 8409 et courrez la chance de gagner des prix et de voir votre dessin imprimé! Le concours s’adresse aux enfants dès la maternelle ! Veulliez télécharger la feuille explicative . 

Septembre 2017 

Catéchèse 2017-2018 

Inscription dimanche 17 octobre, à l’église, après la messe. 

30$ par enfant. 

Nouveau format cette année vers une catéchèse intergénérationnelle . 

La catéchèse sera durant la messe du dimanche (11h00). 

Pour information catechese.paroisse@gmail.com 
Voici le témoignage d’une mère au sujet du programme de catéchèse : 
« J’ai accompagné ma fille à un des ses cours de catéchèse de 5e année aujourd’hui et ma foi j'ai été très impressionnée. Je ne sais pas si c'est dû au nouveau programme, mais je n'avais encore jamais vu les enfants aussi heureux et à l'aise dans un cours de catéchèse. Le groupe a été divisé en 5 ou 6 petits groupes et chacun a dû faire une histoire basée sur l'histoire de David et Goliath. On transpose vers la réalité des enfants en leur disant que c'est comme lancer des mots poches. On fait un lien avec l’intimidation (le bullying). Et chaque groupe a fait une histoire et ils ont joué leurs histoires devant les parents.» Marie-Claire 

Accueil | Historique | Message du Curé | Notre église | Horaire des messes | Feuillet paroissial 
Vie paroissiale | Catéchèse | Événements | Album souvenir | Liens | Contact 

http://sainte-anne-des-pays-bas.ca/catechese.html