Mise-à-jour : 28 mars 2011 
Envoyez vos commentaires ou questions sur le site Web au webmestre 

© Tous droits réservés 2007 

Paroisse Sainte-Anne-des-Pays-Bas 

Fredericton, Nouveau-Brunswick (Canada) 

Notre église 

L'église est construite sur l'emplacement original du local scout-guide, au coin des rues Regent et Priestman. Les paroissiens et paroissiennes ont fêté Noël 2000 dans leur nouvelle église. L'entrée officielle a eu lieu la fin de semaine du 18 février 2001, 242 ans après la destruction de la première église francophone de Fredericton lors de la déportation. 

Cette section contient des photos de notre église. Cliquez sur les catégories ci-bas pour les visionner : 

Extérieur de l'église 

Intérieur de l'église 

Chemin de croix 

Fonts baptismaux 

Bannières 

Vitraux 

Accueil | Historique | Message du Curé | Notre église | Horaire des messes | Feuillet paroissial 
Vie paroissiale | Catéchèse | Événements | Album souvenir | Liens | Contact 

http://sainte-anne-des-pays-bas.ca/église.html