Mise-à-jour : 16 novembre 2012 
Envoyez vos commentaires ou questions sur le site Web au webmestre 

© Tous droits réservés 2007 

Paroisse Sainte-Anne-des-Pays-Bas 

Fredericton, Nouveau-Brunswick (Canada) 

Événements 

30e anniversaire de prêtrise de Père Savoie le 20 octobre 2012. (Cliquez sur le lien pour voir des photos) 

Les décorations de Noël 2011 décembre 2011. (Cliquez sur le lien pour voir des photos) 

Messe du 30e anniversaire de la paroisse et du 10e anniversaire de l'église le 16 octobre 2011. (Cliquez sur le lien pour voir des photos) 

Rencontre des paroisses francophones du diocèse le 20 mars 2011. (Cliquez sur le lien pour voir des photos) 

Remerciements au Père Léon Robichaud le 26 février 2011. (Cliquez sur le lien pour voir des photos) 

Enregistrement de l'émission "Le Jour du Seigneur" le 13 avril 2008. (Cliquez sur le lien pour voir des photos) 

Visite de Mgr Robert Harris les 29 et 30 septembre 2007. (Cliquez sur le lien pour voir des photos) 

Au revoir au Père Brien le 15 juillet 2007. (Cliquez sur le lien pour voir des photos) 

Événements 2001 . (Cliquez sur le lien pour voir des photos) 

Accueil | Historique | Message du Curé | Notre église | Horaire des messes | Feuillet paroissial 
Vie paroissiale | Catéchèse | Événements | Album souvenir | Liens | Contact 

http://sainte-anne-des-pays-bas.ca/evenements.html