Mise-à-jour : 2 juillet 2023 
Envoyez vos commentaires ou questions sur le site Web au webmestre 

© Tous droits réservés 2007 

Paroisse Sainte-Anne-des-Pays-Bas 

Fredericton, Nouveau-Brunswick (Canada) 

Visitez notre page Facebook 

Bienvenue 

Bonjour et bienvenue au site de la Paroisse Sainte-Anne-des-Pays-Bas. 

La Paroisse Sainte-Anne-des-Pays-Bas, fondée en 1981, est située à Fredericton au Nouveau-Brunswick (Canada) et dessert les francophones et les francophiles de la région du Grand Fredericton.  En créant ce site, le Comité paroissial de pastorale a voulu se doter d’un outil de communication avec les paroissiennes et les paroissiens et présenter au grand public la vie paroissiale entourant cette paroisse dynamique.  Bonne visite! 

Vous pouvez naviguer sur ce site en utilisant les boutons à gauche ou les liens en bas de page. 

BÂTIR POUR L'AVENIR...ON CONTINUE 

Plan statégique de la Paroisse 

Bâtir pour l’Avenir…on continue : Voir la description du projet . 

Mot sur le lancement de cette campagne . 

Membre du comité de campagne 

COVID-19 

INFORMATIONS IMPORTANTES 

Protocole pour les célébrations religieuses selon les directives de la santé publique du NB et du Diocèse de Saint-Jean 

Voir le document sur la communion spirituelle. 

Voir le document contenant les information des messes offertes à la télévision. 

Petites annonces... 

Bureau - Le secrétariat de la paroisse Sainte-Anne-des-Pays-Bas est ouvert du mardi au vendredi entre 14h30 et 17h30. 

GROUPE DE PRIRES - Vous tes invit vous rassembler pour prier ensemble les intentions de la communaut les samedis 16 h 30 et les dimanches 10 h 15. 

CAF APRS LA MESSE DE 11 H - Le caf fait relche pour l’t et recommence le 10 septembre. Merci aux personnes qui par leurs efforts ont soutenu le caf durant les derniers mois ainsi qu’aux personnes qui ont profit de l’occasion pour se rassembler aprs la messe. Passez un bel t et au plaisir de vous revoir en septembre ! 

FTE DE SAINTE-ANNE - Nous planifions une activit spciale pour souligner la fte de Sainte-Anne. Le tout se droulera le dimanche 23 juillet, l’glise. Nous aurons un BBQ et des activits plaisantes. Nous avons besoin de bnvoles pour nous aider. Si vous tes disponible SVP envoyer un courriel Lynn Chenard lynnchenard@gmail.com 

CAMPAGNE DE FINANCEMENT - BRIQUES - La vente de briques se continue au cot de 10 $ par brique. Pour participer, vous pouvez remettre une enveloppe sur laquelle vous indiquez votre nom, votre adresse, le nombre de briques que vous dsirez acheter. Vous pouvez aussi utiliser les enveloppes identifies (Briques) que vous retrouverez dans les bancs et au secrtariat de l’glise. Vous pouvez remettre votre enveloppe au bureau de la paroisse les mardis, mercredis, jeudis et vendredis entre 12 h et 15 h ou la dposer dans la qute. Une brique, deux briques... Tentez votre chance ! 

CUISINE COMMUNAUTAIRE - La Cuisine Communautaire est la recherche de bnvoles pour aider dans la prparation et servir les repas du midi et du souper, sept jours par semaine. Les heures sont comme suit: pour le dner soit de 9 h 13 h ou de 11 h 13 h et pour le souper de 16 h 18 h. Les besoins les plus pressants sont les lundis midi et les vendredi soirs, mais tous les jours ont des ouvertures pour des bnvoles. Prire de prendre contact avec Jothi au (506) 457-1788. Merci de considrer vous impliquer pour venir en aide aux gens les plus dmunis qui est une cause d'une importance vital. 

ADORATION EUCHARISTIQUE - L’adoration eucharistique les dimanches 14 h 30 est annule et retournera en septembre. Les mardis et vendredis, l’adoration est entre 8 h 30 et 9 h 30 sans la bndiction. 

SACREMENT DE RCONCILIATION - Tous les samedis entre 15 h et 16 h, il y a le sacrement de rconciliation. l est aussi possible de recevoir ce sacrement pendant l’adoration Eucharistique. 

DBIT PR-AUTORIS - Il est encore temps de s’inscrire au dbit pr-autoris afin de faciliter la qute. Vous trouverez l’entre de l’glise des formulaires pour les comptes de construction ou rgulier. Une fois remplie, avec les informations requises, vous pouvez apporter votre formulaire au secrtariat de la paroisse sur les heures de bureau. Merci! 

Communion spirituelle - Voir le document sur la communion spirituelle. 

COVID-19 - Voir le document contenant les information des messes offertes à la télévision. 

RESSOURCES POUR LA MESSE EN PDF : Novalis, Prions en glise et Living with Christ, a inform le Secrtariat gnral de la CECC que pendant la prsente crise sanitaire, il est prt publier sur son site web des versions PDF des pages du Prions en glise et du Living with Christ pour les prochaines messes dominicales et messes quotidiennes, afin de permettre aux personnes de les tlcharger gratuitement pendant cette priode limite – jusqu'au 29 mars; cette offre sera ensuite value en fonction de la situation ce moment-l. Ces ressources peuvent aider les fidles qui suivent la messe la tlvision ou sur Internet depuis leurs maisons. tout le moins, ils peuvent lire les critures et suivre les clbrations tlvises. La CECC a donn son accord Novalis le faire. Veuillez cliquer sur les liens suivants pour les versions PDF en franais et en anglais des lectures et des prires de la messe dominicale de Novalis : 
- Prions en glise, dition canadienne franaise : http://www.prionseneglise.ca/ 
- Living with Christ, edition Canadienne anglaise : https://www.livingwithchrist.ca/index.php/intentions?_ga=2.50103011.49 6730847.1584390822-169904871.1417450886 La version approuve pour usage au Canada des textes de l’criture Sainte est disponible sur le site web de l’Association piscopale liturgique pour les pays francophones (AELF) au https://www.aelf.org/calendrier/romain/2020/03 
Sincrement vtre en Jsus avec Marie, 
Mgr Frank Leo, jr., C.S.S. Secrtaire gnral 

Bienvenue aux nouveaux arrivants - Pour en savoir plus sur les différents groupes œuvrant dans la paroisse, visitez la section Vie paroissiale. 

Sainte Anne et la Vierge Marie 
(Une des statues de l'église) 

Accueil | Historique | Message du Curé | Notre église | Horaire des messes | Feuillet paroissial 
Vie paroissiale | Catéchèse | Événements | Album souvenir | Liens | Contact 

http://sainte-anne-des-pays-bas.ca/index.html