Mise-à-jour : 20 avril 2013 
Envoyez vos commentaires ou questions sur le site Web au webmestre 

© Tous droits réservés 2007 

Paroisse Sainte-Anne-des-Pays-Bas 

Fredericton, Nouveau-Brunswick (Canada) 

En construction 

Vie paroissiale 

Le Conseil paroissial de pastorale et le Conseil paroissial des finances voient au bon fonctionnement des affaires de la paroisse. Divers groupes participent à toutes les tâches inhérentes à la vie paroissiale de Sainte-Anne-des-Pays-Bas, dont : 

Conseil paroissial de pastorale 

Conseil paroissial des finances 

Comité de liturgie 

Conseil de catéchèse 

Comité d'action sociale 

Chorale paroissiale 

Musiciens 

Club Richelieu 

Chevaliers de Colomb 

Autres groupes (visite des malades, cours de préparation au mariage, etc.) 

Statistiques 

Vous pouvez accéder aux statistiques de la paroisse. (Baptêmes, Confirmations, 1ère Communions, Mariages et Sépultures (Funérailles) 

Accueil | Historique | Message du Curé | Notre église | Horaire des messes | Feuillet paroissial 
Vie paroissiale | Catéchèse | Événements | Album souvenir | Liens | Contact 

http://sainte-anne-des-pays-bas.ca/vie.html